Evolución de la web (Arquitectura web)
web 1.0: un webmaster que publicaba y un grupo de personas que recibian la información.
	Permitió a las empresas generar su estrategia.
web 2.0: los usuarios ya empezaban a interaccionar entre ellos y generan contenido, publicar etc.
	Empiezan a aparecer aplicaciones de escritorio que suplantan a las aplicaciones web.
web 3.0, combina la inteligencia de la maquina con la humana.
web 4.0, los objetos y las personas se pueden conectar en cualquier momento y lugar, coge mucho peso los
	dispositivos mobiles, web design etc..
web 5.0, (la red sensorial-emotiva) se crea neurotecnoloía, poder interactuar con las máquinas mediante el lenguaje o las emociones.
... Estos nombres se usan para abarcar etapas de la era de internet, pero las mas importantes
son las dos primeras.
Tim O`Reilly: creó la web 2.0. (buscar información).https://www.youtube.com/watch?v=_LZAJuOTXqg

Qué es una aplicación web?
programainformaico que se ejecuta en un servidor web, no es necesario instalar nada en el equipo, ya que se
accede mediante el navegador web, pero precisamos de conexión a la web.
Estas aplicaciones estan basadas en la arquitectura cliente-servidor. Existirán scripts del lado del servidor
y del lado del cliente.Uno ayuda a la visualización del programa con lenguajes como html y css 
y el otro es la chicha, normalmente en lenguajes como php.
Tipos de aplicaciones:
- Aplicaciones en el lado del cliente: el encargado de ejecutar la aplicación:
	hojas de estilo, java, javascript, VBScript, etc..
		Ayudan amodificar lo que se está mostrando por pantalla, la capa presentación
-Aplicaciones del lado del servidor: la maquina que ejecuta, tiene codigo
	PHP, ASP, ejemplos de lenguajes de esta tecnología
		Muchas veces suelen ser la mejor opción para realizar aplicaciones web, ya que al hacerse en 
	servidor solo dependen de la potencia del servidor y no hay que tener en cuenta el dispositivo y 
	limitaciones del equipo del cliente. No necesitan instalarse en el dispositivo, mantenimientoy actualizacion sencilla
	Un problema es la funcionalidad, suelen tener menos funcionalidad que una aplicacion de escritorio.
	Ejemplos de aplicaciones web:
		-Aplicacion web estatica: no cambia, es igual siempre. Es un sitio web. HTML, CSS, sin interactividad, sin funcionalidades
			actualización compleja etc. Curriculums, paginas de presentación de productos, etc.
		-Aplicación web dinámica: poseen una mayor complejidad técnica, uso de bases de datos, actualización de contenidos sencillo,
			CMS(COntent management system / gestor de contenido como wordpress), numerosas funcionalidades, diferentes posibilidades
			de diseño y presentación, existe interacción. periodicos, noticias etc..
		-Plataformas E-commerce: aplicación web utilizada para el comercio electrónico. Desarrollo complejo ya que 
			debe permitir la realización de transacciones online a través de diferentes metodos de pago. Se debe crear
			un panel de gestión de control de los productos.
		-Portal Web App: aplicación web que permite acceder a los diversos apartados, categorías, secciones a través de una home
			Mediante un perfil de usuario se puede acceder a foros, chats, correos, contenido, etc.. Permite acceder a la 
			información que se quiere proporcionar al usuario desde un solo punto. Es la mejor opción para adaptar
			las necesidades de los usuarios. Portales gubernamentales, educativos, sanitarios, etc..

Arquitectura de Aplicaciones:
BAsada en servidor: Mainframes o nube con clientes livianos. 
Cliente/servidor: Software instalado en servidores y clientes.Beneficios: Usabilidad/flexibilidad/interoperabilidad/escalabilidad.
Basada en cliente: Stand-alone o P2P.

Capas de aplicacion web:
	-Capa de presentacion: encargada de la navegabilidad, validación de datos de entrada,formateo de los datos de salida, presentación de la web.
	-Capa de negocio: recibe peticiones del usuario y desde donde se le envían las respuestas.
	-Capa de acceso a datos.(nomediotiempoacopiar)

Plataformas LAMP: componentes de software libre y no está sujeta a restricciones propietarias. el nombre LAMP surge de las iniciales de los
componentes que la integran: Linux: Sistema operativo
				Apache: Servidor Web
				MySQL: Gestor de base de datos
				PHP: lenguaje interpretado, a veces es Perl o Python.
Plataforma WISA: igual que LAMP pero en windows: Windows, Internet explorer, SQL, ASP o ASP.NET
Plataforma WAMP: Windows,Apache,MySQL,PHP.

IMPORTANTE:
-Las aplicaciones de escritorio suelen ser mas potentes y tener mas funcionalidades, aunque puede que deje de ser asi
-Las aplicaciones web en la actualidad tienen prestaciones similares a las de escritorio.
-Generalmente las AWEB se crean mediante una estructura de capas: Presentacion, negocio y dato.
-Los servidores web permiten mostrar las paginas web que los usuarios requieres a traves de la web
-Uno de los servers mas usados es Apache
-Se utilizan mucho los servidores de BD
-Uno de los mas usados es MySQL
-Existen soluciones integradas para instalar todo lo que necesito
-Las denominadas APPS son aplicaciones diseñadas para dispositivos mobiles, estan en auge, y estan ganando cuota a las aplicaciones web.


